[حبيبتي العبقرية]
[الحلقة الثالثة عشرة]
مَن؟
شن فو شيوان، هل استيقظت؟
نعم، استيقظت
أنا قادم
صباح الخير
هل هذه هدية منك لي؟
شكرًا
هذا
أحضرته لكِ الليلة الماضية، خشية أن تجوعي
صباح الخير
كيف أتيت إلى هنا؟
إنها مفاجأة، أليس كذلك؟
ابقيا هنا قليلًا
سأذهب لتغيير ملابسي
ثم ننزل معًا لتناول الإفطار
يبدو أنه لا يُنصح
بشرب القهوة على معدة فارغة
لكن لا بد أن أشرب قليلًا
لم أجرؤ على النوم الليلة الماضية
وأخشى أن أشعر بالنعاس بعد قليل
بفضلك
نمتُ جيدًا الليلة الماضية
شكرًا
هل أنت أيضًا لم تنم جيدًا بالأمس؟
لا أرتاح في النوم إلا في سريري
لقد حان الوقت، يجب أن أذهب
سآتي لمشاهدة عرضكِ
حقًا؟
بالطبع
في لحظة مهمة كهذه
كيف يمكنني أن أتغيب؟
إذًا، أراك لاحقًا
أراكِ لاحقًا
أراك لاحقًا يا شن فو شيوان
الندوة السادسة لتطوير]
[علوم البحار في مقاطعة نانهاى
حسنًا، شكرًا
اليوم
لدينا فقرة خاصة
دعونا طالبة في المرحلة الثانوية
لتقدم لنا من منظورها
تحليلًا ومناقشة حول قضايا المحيطات
دعونا نرحب
بلين تشي شيا
الطالبة من مدرسة نانهاى الثانوية الأولى
لنرحب بها بالتصفيق
الندوة السادسة لتطوير]
[علوم البحار في مقاطعة نانهاى
مرحبًا بالجميع
أنا لين تشي شيا
ممثلة طلاب المرحلة الثانوية لهذا اليوم
كنت متوترة جدًا خلف الكواليس قبل قليل
عندما رأيت هذا العدد
من الخبراء والباحثين المتميزين
يجرون مناقشات معمقة
وجعلني ذلك، بصفتي طالبة
أدرك أن طريق العلم طويل وشاق
واليوم أود أن أشارككم
موضوعًا يرتبط ارتباطًا وثيقًا بحياتنا
لا تصوّر هكذا، ستؤثر عليها
ماذا تعرف أنت؟
لقد أغلقت الفلاش بالفعل
أنا أوثق لحظتها المتألقة
ارفع الكاميرا قليلًا
وقد حظيت باهتمام واسع
لكنني أود اليوم أن أتحدث
بشكل خاص عن الجسيمات البلاستيكية الدقيقة
لا يوجد حاليًا تعريف موحد
للجسيمات البلاستيكية الدقيقة
ويُقصد بها عادةً جزيئات بلاستيكية
بحجم المليمتر أو حتى بحجم الميكرومتر
في الحقيقة، هذا الجزء متقدم ومعقد قليلًا
لا
ماذا تقصد؟
أخشى ألا تفهم
في الواقع، يمكنك العودة إلى المنزل
ومراجعة بعض الأساسيات
لا تتظاهر بالفهم
في أي اختبار هذا الفصل
كانت درجتك أفضل من درجتي؟
وإن كان هناك من لا يفهم
فهو أنت، أليس كذلك؟
هذه ندوة لعلم المحيطات
هل نسيت من تكون أمي؟
لقد تأثرت بها منذ الصغر
حتى قصص ما قبل النوم كانت عن علم المحيطات
ثم تدخل في السلسلة الغذائية
مما يسبب للحيوانات عسر الهضم، ونقص الطاقة
والإصابة والتسمم وحتى الموت
لقد ذكرنا للتو
أن الجسيمات البلاستيكية الدقيقة
تصل إلى المحيطات عبر طرق مختلفة
الآن دعونا نرى ما هي هذه الطرق
هناك أربعة مسارات رئيسية لدخولها
المسار المنزلي
مياه الصرف الناتجة عن حياتنا اليومية
تُصرف جميعها إلى المحيطات
مثل مياه غسيل الملابس
الجسيمات البلاستيكية الدقيقة]
[تضر بالنظام البيئي في نانهاى
أما الرابع فهو الأهم
وهو رفع مستوى الوعي العام
[شكراً]
لأنني لم أدرس علم المحيطات دراسة منهجية
فإن بحثي
لا يزال في مرحلة سطحية نسبيًا
وأود هنا أن أتقدم بخالص الشكر إلى
مختبر الأستاذة شن تشاو هوا
على إرشادهم الصبور لي
وبمساعدتهم
قمت بجمع عينات من مياه البحر
والرواسب الساحلية في مياه مقاطعة نانهاى
مما ساعدني على رصد أكثر فاعلية
لتوزيع الجسيمات البلاستيكية الدقيقة
وحالة التلوث بها
وأعتقد أنه خلال العقد القادم
قد تصبح الجسيمات البلاستيكية الدقيقة
أحد أكبر التحديات في إدارة المحيطات عالميا
آمل أن تحظى معالجتها
والوقاية منها والسيطرة عليها
بمزيد من اهتمام الجميع
وآمل أيضًا أن يقدم عرضي
بعض الأفكار الجديدة للجميع
هذا كل ما أود عرضه اليوم
شكرًا لكم جميعًا
لاحقًا، انسخي هذا العرض التقديمي
الذي قدمته اليوم
وأعطي نسخة منه للمعلمة قوان
هذا ممتاز، أداء رائع حقًا
عندما كانت صغيرة جدًا
التقيتُ بها في متحف الأحياء المائية
لذلك فهي موهبة فطرية حقًا
سبب دعوتي لها
هو أن فريقنا يحتاج إلى مواهب كهذه
المعلمة قوان كذلك يا تشي شيا
وهي أيضًا
لديها رؤى مميزة جدًا
في مجال مستقبل تطور علوم البحار
لقد عدت
باى هوي، تعالي إلى هنا
[أنشودة المعركة الرقيقة]
ما الأمر؟
هذا... هذا
لاحظتُ أنكِ لا تستيقظين بنشاط
في اليومين الماضيين
ظننت أنك أصبحتِ أكثر نضجًا
وصرتِ تسهرين للدراسة
إذًا كنتِ تقرئين هذا
من أين أتيتِ به؟
هل اشتريته بنفسك؟
لا
هذا
[أنشودة المعركة الرقيقة]
هذا مجرد
أهدته لي لين تشي شيا
لكنني لم أقرأه بعد
أهدته لكِ لين تشي شيا؟
هل لدى الطالبة المتفوقة وقت لقراءة هذا؟
إنها منشغلة بحل المسائل طوال الوقت
هي تعلم جيدًا أن درجاتك في هذا الامتحان
قد انخفضت بشكل كبير
ومع ذلك أهدتكِ هذا الكتاب التافه
إنها تسخر منكِ لأنكِ لن تلحقي بها أبدًا
يا باى هوي، والداكِ لن يضراكِ أبدًا
درجاتها عالية
وتتظاهر بأنها صديقتكِ المقربة
فقط لتجعلكِ تتخلين عن حذرك
وأنتِ صدقتِ ذلك
[أنشودة المعركة الرقيقة]
اذهبي، أعيديه لها اليوم
أبي، أعدك أنني لم أقرأه
لن أتحدث معها بعد الآن
وهذا الكتاب
هل يمكنني التخلص منه بنفسي؟
سأعتبر أنه لم يوجد أبدًا
إذا لم تذهبي، سأذهب أنا
سأعيد لها هذا الكتاب بنفسي
ولتدرك بنفسها
ما الذي كانت تقصده بالضبط
أمي، إذا ذهبت فعلًا
‫- فكيف سينظر إليّ زملائي الآخرون؟
‫- هل هذا مهم؟
الزملاء في النهاية منافسون
عندما أهدتك لين تشي شيا الكتاب
من يدري كم كانت تسخر منكِ في داخلها
هل تفهمين؟
لكن يا أبي
لم أستشرك في الأمر
فهمت
لقد التقطت صورًا
دعني أرى
وهناك مقاطع فيديو أيضًا
لقد التقطت الكثير منها
كيف كان أدائي؟
جيد
جيد جدًا
ما رأيك في موضوع بحثي؟
جيد
جيد جدًا
فراولة
كلها مما تحبين أكله
لقد قدمت العرض طوال الصباح
ألم تكتفِ من المشاهدة بعد؟
كُل شيئًا
لا بد أنك جائع
كلي
صحيح
لدى أمي بعض الأعمال النهائية بعد الظهر
يمكننا قضاء الوقت بحرية
هل هناك شيء تريدين فعله؟
هناك فيلم خيال علمي ضخم يُعرض مؤخرًا
لنذهب لمشاهدة الفيلم
حسنًا
لا يوجد لي؟
خُذ بنفسك
[يعرض حاليًا]
[منطقة طلب الطعام]
مرحباً، هل تحتاجين إلى أي مساعدة؟
هذه الشارات جميلة جدا
"هذه شارة فيلم "النقطة الزرقاء الوحيدة
السينما لدينا تقيم فعالية الآن
إذا شاركتِ في الفعالية
يمكنك تسجيل الحضور والحصول على شارة
ما هي الفعالية؟
هنا
هذه هي الفعالية
[مزايا حصرية للثنائي]
التقاط صورة للثنائي وتسجيل المشاركة
للحصول على شارة محدودة
[احتفظ بلحظات الحب]
هذا هو جدار التقاط الصور للثنائي
حتى إن لم نكن ثنائيا، أظن أنه لا بأس أيضا
ما رأيكِ أن نلتقط صورة معًا؟
[ثلج الشتاء]
ربما يمكننا الحصول عليها أيضًا
معك حق
أليس هذا غير مناسب قليلًا؟
[احتفظ بلحظات الحب]
ما المشكلة في ذلك؟
هيا، شكرًا
اقتربا من بعضكما قليلاً
اتخذا وضعية
لنقم بشارة النصر
استعدا، سألتقط الصورة
هيا
ثلاثة، اثنان، واحد
[مزايا حصرية للثنائي]
هذه صورتكما، تفضلا واحتفظا بها
هذه الصورة ممتعة حقًا
هل يمكنني الاحتفاظ بها؟
أريد هذه الشارة
تفضلي، خذيها
شكرًا
على الرحب والسعة
الصف الخامس
المقاعد التاسعة والعاشرة والحادية عشرة
هنا
سأدخل أولًا
ادخل إلى الداخل
لم آتِ إلى السينما منذ وقت طويل
شن فو شيوان
أعطني يدك
كلتا اليدين
الاثنتان
سيكون تناوله أسهل إذا أمسكت به بنفسك
هل يكفي؟
جين باى هوي
أنا شقيق لين تشي شيا الأكبر
اسمي لين تسه تشيو
أهلاً
أهلاً بك
كيف عرفت من أكون؟
أنتِ من الأوائل في صف أختي
أنا أعرفكِ
بالإضافة إلى ذلك، بعد احتفال المدرسة
من في المدرسة لا يعرفكِ؟
هل أتيتِ اليوم للبحث عن أختي؟
أنا
هذا
من فضلك أعطه للين تشي شيا
ليست في المنزل، ما رأيك بالانتظار قليلًا؟
كلنا غبار في هذا الكون
نطفو في الظلام نفسه
حتى لو افترقنا
سنظل تحت السماء ذاتها
لا حاجة إلى التملك
ومع ذلك نستطيع أن
نضيء ظلام أعماق قلوب بعضنا
سأذهب إلى دورة المياه
هل أنتِ باردة؟
هذه دافئة
أمسكيها لتدفئي بها يديكِ
شكرًا
لا بأس
لم تأتِ إلى هنا من قبل، أليس كذلك؟
هذا مكاننا السري أنا ولين تشي شيا
هي تحب الرسم كثيرًا
هذا رسم بيتنا الذي رسمته عندما كانت صغيرة
رسمتها عندما كانت في الروضة
لا، بل رسمتها في المرحلة الابتدائية
وتلك هناك من مرحلة الروضة
وهذه أيضًا
هذه
رسمتها أيضًا عندما كانت في الروضة
كانت رسوماتها في ذلك الوقت أكثر لطفًا
أما هذه هنا، فرسمتها في المرحلة الإعدادية
لقد كبرت قليلاً حينها
كانت تقول
إنني ذلك الضفدع الصغير
وأنها عندما تكبر ستكون مظلتي الواقية
يا لها من مبالغة
لا نعرف بعد من سيحمي الآخر
هذا
هذا مقعد من حافلة صغيرة
لقد أخذناه أنا وهي من بائع خردة
في الحقيقة هو مكسور
انظري، هذا الجانب بلا أرجل
انظري إلى هذه الطوبة
نضعها تحته فيمكننا استخدامه
نضعه هكذا
وهذه أيضًا طوبة هنا
هذا مكسور أيضًا
بعد وضع الطوبة تحته يمكننا استخدامه
صندوق الخضروات القديم هذا
من متجر والديّ وضعتُه هنا
وفرشنا عليه قطعة قماش
فأصبح كبسولتنا الفضائية
هذه القماشة
كنت أستخدمها كغطاء عندما كنت صغيرًا
هذا لحافي عندما كنت طفلًا
وهناك شيء أروع من هذا
يجلس رائد الملاحة هنا
ويوجد هنا أيضًا جهاز تسريع
من الرائع حقًا أن يكون لديك إخوة
كل هذه كانت أفكارها
كنت أفعل كل ما تقوله لي
لكنني أحب هذا المكان كثيرًا أيضًا
لأنه يمكننا من هنا
رؤية السماء بأكملها
ذلك هو مثلث الشتاء الكبير
والذي بجانبه هو الشكل السداسي
إنه واضح جدا
نجم الشعرى اليمانية، الأقرب إلينا بينها
يقترب منا ببطء
هل أنت مهتم بعلم الفلك؟
أنا رئيس نادي الفلك في المدرسة
ألم تنضمي إلى أيّ نادٍ؟
لا، أخشى أن يؤثر ذلك على دراستي
في الحقيقة، لن يؤثر
يكفي أن تحسني تنظيم وقتك
يمكنكِ أن تأتي
إلى نادي الفلك وتجربيه لاحقًا
علاوة على ذلك
إذا ظللتِ تدرسين طوال الوقت
ألن تصبحي غبية؟
الفيلم رائع حقًا
النقطة الزرقاء الوحيدة
الأزرق هو كوكب الأرض
وحيد في هذا الكون
وفي الوقت نفسه يخشى ألا يكون وحيدًا
رائع حقًا
هل شاهدته بجدية؟
ألو، أمي
حسنًا
فهمت
انتهت أمي من عملها
يجب أن أذهب إليها
هل تريدين الذهاب؟
اذهب وانشغل بأمورك
سأوصلها إلى المنزل
حسنًا إذن
الوقت متأخر
والخارج ليس آمنًا
عودا إلى المنزل واستريحا مبكرًا
هيا بنا
ساعدني في حمل الحقيبة
هذا الكتاب
أهدتني إياه لين تشي شيا
اكتشفه والداي
ولأنهما خشيا أن يؤثر على دراستي
طلبا مني إعادته
لقد تمزق إلى هذا الحد
كان بإمكانكِ رميه في أي سلة قمامة
على الطريق وانتهى الأمر
أنتِ صريحة جدًا
وصريحة إلى هذا الحد
هذا صحيح
حسنًا، أعطيني إياه
سأتولى الأمر
قولي لهما إنكِ أعدته
شكرًا لك
يبدو أنني اعتدت هذا الأمر
أفعل كل ما يطلبانه مني
أرجوك اعتذر للين تشي شيا نيابة عني
في الحقيقة، لن تلومكِ
كان لدى أختي القليل من الأصدقاء
عندما كانت صغيرة
كانت غير منسجمة مع من حولها
لذلك والداي
كانا قلقين جدًا بشأن مصادقتها للآخرين
لو علما أنكِ ستأتين اليوم
لكانا سعيدين جدًا بالتأكيد
أنا
لستُ متأكدة إن كنا نعتبر صديقتين أم لا
لقد أهدتكِ كتابًا
بالتأكيد أنتما صديقتان
أعتقد أن لين تشي شيا تعاملني بصدق حقًا
لكن والداي يعتقدان دائمًا
أنها تجعلني أغني
وأقرأ كتبًا غير دراسية عمدًا
لأنها تخشى أن أتفوق عليها
والداك يبالغان في القلق، هذا مستحيل
لا أقصد أنه من المستحيل أن تتفوقي عليها
...أقصد أنكِ
أن أختي في هذا الجانب
عقلها... أنتِ تفهمين قصدي، أليس كذلك؟
إنها عبقرية بشكل غير طبيعي
ولكن إهداءها الكتاب لكِ
كان بصدق حتمًا
عندما كنت صغيرة
كنت أحب كثيرًا مشاهدة النجوم مع أخي
جيانغ يوي باى، انظر
السماء مليئة بالنجوم الليلة
نعم
لا تقولي لي إنكِ
تنظرين إلى نجم الشعرى اليمانية أيضًا
كيف عرفت؟
لأن الكائنات الفضائية في الفيلم قبل قليل
جاءت من نجم الشعرى اليمانية
إذا أُتيحت لك فرصة
لاستكشاف الكائنات الفضائية
في الفضاء الخارجي
لكن من المرجح أنك لن تتمكن من العودة
هل ستذهب؟
الإنسان يعيش مرة واحدة فقط
فلا بد أن لديه فضولًا
ويريد أن يرى كيف يبدو الكون
لكن إذا لم أستطع العودة
فأظن أن لدي الكثير من
الروابط العاطفية
التي لا أستطيع التخلي عنها
سأذهب
حتى لو لم تستطيعي العودة، ستذهبين؟
لا أحتاج إلى العودة
عندما أكتشف موطنًا جديدًا
يمكن لجميع البشر الانتقال إليه
وماذا عنك؟
أنا لا أشعر بالبرد
هل تعلمين؟
في الواقع، يبعد نجم الشعرى اليمانية عنا
مسافة 8.6 سنة ضوئية
لأن سطوعه يعادل 25 ضعفًا من سطوع الشمس
لذلك نستطيع رؤيته
من هذا البعد الهائل
هذا الشعاع من الضوء
استغرق 8.6 سنوات للوصول إلى الأرض
أي أنه قبل أن نتعارف إلى بعضنا
كان قد بدأ بالفعل
رحلته للقائنا
كم هذا رومانسي
بما أن
لم تكن رحلته سهلة على الإطلاق
هل نلتقط صورة معه للذكرى؟
حسنًا
جيد أنه هنا
هيا، ثلاثة، اثنان، واحد
الصورة مائلة قليلًا
لنلتقط واحدة أخرى
ثلاثة، اثنان، واحد
الصورة غير واضحة، تفقد التركيز
لنلتقط صورة أخرى
ثلاثة، اثنان، واحد
[السعادة في غاية البساطة]
تركيز هذه الصورة غير واضح قليلًا
مرة أخرى، هيا لنلتقط واحدة أخرى
ثلاثة
الحافلة قادمة، الحافلة قادمة
الكثير من الصور التي التقطناها للتو
كانت خارج نطاق التركيز
هل نلتقط الصور من جديد؟
في لحظة تلاقي الأعين ♪
♪ يمتلئ العالم بالألوان
♪ ما تلمسه أيدينا، هل يُعقل أنه الحب؟ ♪
♪ هذه الخواطر الغامضة يصعب تكهنها ♪
♪ تتداعى حائرة بين عينيك وحاجبيك ♪
أحيانًا أفكر بالتحليق معك ♪
♪ بعيدًا في الخيال
♪ والضوء العابر يلامس تفتح تلك الزهرة ♪
هذا القدر الذي يدور حولنا ♪
♪ لا يزال حاضرًا
ربما يحالفني الحظ ♪
♪ ويُفضلني القدر في هذه اللحظة
شكرًا لك، جيانغ يوي باى
لقد وصلتُ إلى المنزل
إذًا
نلتقي في المدرسة الأسبوع القادم
أعيده لك
تصبح على خير يا جيانغ يوي باى
تصبحين على خير يا لين تشي شيا
لين تشي شيا
تعالي إلى هنا
ما الأمر؟
أين كنتِ؟
أنا
اتصلتُ بالفندق الذي تقيمين فيه مرتين
وقالوا إنكِ غادرت الفندق بعد الظهر
إلى أين ذهبتِ؟ ولماذا عدتِ في هذا الوقت؟
لو تأخرتِ عشر دقائق أخرى لاتصلتُ بالشرطة
كانت الندوة في الضواحي
واستغرق طريق العودة بعض الوقت
تعرفين أنه يستغرق وقتًا
ألم تعرفي أن تتصلي بالمنزل؟
ليس لديّ هاتف، كيف أتصل؟
إذًا
يجب عليكِ شراء هاتف إذًا
أبي، أمي، لقد عدتما
أنتما
لماذا لم تناما بعد؟
ماذا تفعلان؟
كنا ننتظر عودتكما خصيصًا
هل هناك أمر ما؟
لا تتحدث أنت
لا
يجب أن نتحدث عن هذا الأمر
ما هو الأمر؟
أعتقد أن لين تشي شيا بحاجة إلى هاتف
لأنها فتاة
وليس من الآمن أن تخرج وحدها
لذلك هي بحاجة إلى هاتف
جميع زملائها في المدرسة لديهم هواتف
وعدم امتلاكها لهاتف يجعلها تبدو غير مندمجة
لذلك هي بحاجة إلى هاتف
بخصوص هذا الأمر
في الواقع
لقد تحدثتُ مع والدتكما عنه منذ وقت طويل
اقتربت السنة الجديدة
وقد وصلت إلى متجرنا مؤخرًا
بعض بضائع السنة الجديدة
وكنا نخطط أن نشتري
هاتفًا لكل واحد منكما
بعد العيد
نعم
أبي، لا بأس ألا أشتري هاتفًا الآن
لكن يجب شراء هاتف للين تشي شيا أولًا
وكلما كان أسرع كان أفضل
الندوة السادسة لتطوير]
[علوم البحار في مقاطعة نانهاى
كيف أصبحت ضبابية إلى هذا الحد؟
أصبحت كلها ضبابية
هل نلتقط الصور من جديد؟